Người hướng dẫn: Liên quan một cách lỏng lẻo
đến ý tưởng về Tuple là ý tưởng về việc có một vài số nhận dạng cụ thể, các hằng số toàn
cầu mà bạn có thể đang làm việc với ứng dụng của mình,
mà bạn muốn biểu thị dưới dạng số nhưng bạn
muốn chỉ định một con người có thể đọc được. nhãn mác.
Và đối với điều đó, bạn có loại Enum.
Một lần nữa, điều đó tồn tại trong một số ngôn ngữ lập trình cao hơn.
Mặc dù vậy, JavaScript không biết điều đó.
Nó trông như thế này.
Đây là cách bạn tạo một enum.
Bạn sử dụng từ khóa enum, chỉ tồn tại trong thế
giới TypeScript, không có trong JavaScript,
ở đó sau khi bạn có dấu ngoặc nhọn
và sau đó là số nhận dạng của bạn.
Và loại này, được TypeScript thêm vào,
cung cấp cho bạn một danh sách liệt kê.
Vì vậy, những nhãn này cuối cùng chỉ được dịch sang các số bắt
đầu từ 0, nơi bạn có các nhãn có thể đọc được bằng con người mà bạn có thể
làm việc với mã của mình.
Để cho bạn thấy một ví dụ, hãy quay lại đây với
con người của chúng ta với vai trò của nó.
Tôi sẽ sao chép mã đó và sau đó nhận xét nó vì
tôi sẽ thay đổi nó một chút.
Và sau đó, ở đây, tôi sẽ loại bỏ phép
gán rõ ràng đó và thay vào đó quay lại suy luận, bởi vì bây giờ tôi
sẽ thay đổi vai trò.
Và bây giờ, giả sử chúng ta muốn có quản trị viên, tác giả
và có thể là người dùng chỉ đọc.
Quản trị viên phải có ID bằng
0, người dùng chỉ đọc có một, tác giả có hai.
Tất nhiên, bây giờ, chúng ta có thể lưu trữ chính xác như
thế này với những con số này.
Một nhược điểm là chúng tôi luôn có thể thêm
một số mà chúng tôi có thể không có
vai trò và nếu sau đó chúng tôi nhập mã của mình, hãy thử trích xuất vai
trò và sử dụng kiểm tra nếu không có thể dẫn đến lỗi.
Ngoài ra, chúng tôi, với tư cách là nhà phát triển, rất khó
hiểu người dùng này có vai trò gì.
Là nó cho các tác giả?
Hay nó đã được đọc trên người dùng?
Bạn có thể quên điều này sau khi tạm dừng lâu hơn,
khi làm việc trong các nhóm lớn hơn, v.v.
Vì vậy, với tư cách là nhà phát
triển, bạn có thể muốn các số nhận dạng có thể đọc được của con người,
chẳng hạn như QUẢN TRỊ VIÊN và NGƯỜI DÙNG CHỈ ĐỌC, đại loại như vậy.
Bây giờ, tất nhiên, chúng ta có thể sử dụng
nó, chúng ta có thể làm việc với các giá trị chuỗi như vậy.
Vấn đề là nếu sau đó chúng tôi cần kiểm tra if, chúng tôi sẽ
kiểm tra xem vai trò của người đó có bằng không, đó có phải là READ_ONLY_USER không?
Hay đó là một từ?
Là nó với dấu gạch dưới?
Bạn thấy đấy, sau đó chúng ta phải nhớ chúng ta
đã viết những chuỗi này như thế nào,
chúng ta có văn bản chính xác nào trong đó.
Bởi vì chuỗi này với các dấu gạch ngang giữa các
từ là tất nhiên, không giống như chuỗi này.
Vì vậy, ở đây, chúng tôi sẽ không bao giờ đưa
nó vào đó, nó chỉ được đọc nếu bạn cố gắng biên dịch và in nó, bởi vì, tốt, việc kiểm
tra đơn giản là không mang lại kết quả đúng.
Chúng tôi không có vai trò đó đối với người, do đó, chúng tôi không nhận
được đầu ra ở đây trong bảng điều khiển.
Vì vậy, định danh chuỗi, cũng có nhược điểm.
Bây giờ đối với các kịch bản như vậy, việc xác định các hằng số toàn
cầu là khá phổ biến trong JavaScript.
Ví dụ: quản trị viên, sau đó giữ các giá trị
nhất định như số hoặc chuỗi, cả hai
đều có thể.
Tất nhiên, các con số có thể giúp
chúng ta tiết kiệm thêm một số mã và bit trong bộ nhớ.
Và ở đó chúng ta có thể có ADMIN, READ_ONLY và AUTHOR như thế này
và ở dưới kia, sau đó
chúng ta chỉ cần sử dụng vai trò đó.
Bây giờ, lợi thế của điều đó là chúng ta có thể sử dụng điều này ở mọi nơi
trong mã của mình.
Và do đó, ở đây chẳng hạn, nếu tôi chạy mã này, nếu tôi biên dịch nó và sau đó chúng tôi
để mã này tải lại, chúng
tôi sẽ xem với tư cách là quản trị viên ở đây, vì vậy mã này hoạt
động và đây là mẫu phổ biến trong JavaScript.
Nhược điểm là bây giờ một lần nữa, vai trò được suy ra
chỉ là một số, vì vậy chúng tôi có thể lưu trữ bất kỳ số nào trong
đó ngay cả một số mà chúng tôi không hỗ trợ.
Ngoài ra, chúng ta phải xác định tất cả các hằng số này,
chúng ta phải quản lý chúng.
Đây là nơi mà một enum có thể giúp chúng ta tiết kiệm công việc.
Điều này là hoàn toàn tốt, nhưng một enum làm cho nó dễ dàng hơn.
Chúng ta tạo một enum với từ khóa enum,
chúng ta có thể đặt tên cho nó là Vai trò, quy ước là
bắt đầu bằng ký tự viết
hoa vì enum cũng là một loại tùy chỉnh.
Đây là loại tùy chỉnh đầu tiên của bạn, chúng tôi sẽ viết nhiều hơn nữa
trong khóa học này, đây là loại đầu tiên.
Và sau tên của loại bạn muốn gán cho enum
này, bạn thêm dấu ngoặc nhọn, cứ như vậy, không
dấu hai chấm, không dấu bằng, chỉ dấu ngoặc nhọn sau tên.
Sau đó, một dấu chấm phẩy.
Và bây giờ tại đây, bạn có thể chỉ định các giá trị của mình
như quản trị viên, chỉ
đọc và tác giả.
Và đằng sau hậu trường cái này ở đây nhận số 0, cái
này ở đây là số một, cái này ở đây là số hai.
Và sau đó tại đây, bạn có thể truy cập Vai trò. ADMIN, giống như trên
một đối tượng, bạn truy cập mã định danh của mình.
Và bạn cũng có thể sử dụng nó ở bất kỳ nơi nào khác trong mã
của mình, ở đây chúng tôi có thể kiểm tra xem vai trò có phải là TÁC GIẢ hay không,
sau đó là tác giả in và tất nhiên, chúng tôi sẽ không thấy điều đó
nếu tôi chạy nó ngay bây giờ vì chúng tôi đã chỉ định vai trò QUẢN TRỊ VIÊN tại đây .
Nhưng điểm mấu chốt là chúng tôi đã làm tất
cả những điều đó với sự trợ giúp của enum, thứ gán nhãn cho các số.
Nếu chúng ta xem xét điều đó trong JavaScript.
Vì vậy, trong mã được biên dịch, chúng tôi thấy đây là cách nó được xây dựng lại.
Cuối cùng, nó được xây dựng lại với một nếu ở đây.
Vì vậy, chức năng thực thi chính nó.
Và Vai trò ở đây cuối cùng chỉ đơn giản là được quản lý như một đối tượng,
có thuộc tính quản trị viên là thuộc tính chỉ đọc và
thuộc tính AUTHOR, sau đó chúng tôi lưu trữ các giá
trị số của mình ở đây, bạn có thể nói như vậy.
Vì vậy, nó phức tạp hơn thế một chút, nhưng
đó là điều TypeScript cuối cùng thực hiện
ở đây để sao chép cấu trúc enum này trong mã JavaScript,
khi nó biên dịch mã.
Ở đây với tư cách là nhà phát triển, chúng tôi chỉ
cần có những con số được tạo thuận tiện này.
Nếu bạn di chuột qua chúng, bạn sẽ
thấy số mà chúng tôi sẽ lưu trữ ở đó và bạn có thể
sử dụng những số này ở đây theo cách mà con người có thể đọc được.
Bây giờ đối với enums, bạn cũng không bị
hạn chế đối với hành vi mặc định.
Giả sử vì một số lý do, bạn không muốn bắt đầu
bằng số 0 làm số bắt đầu, thì bạn có thể thêm dấu bằng
ở đây sau số nhận dạng của mình và nhập bất kỳ số nào khác và
bây giờ quản trị viên được gán cho số năm
và các số nhận dạng khác sau mã định danh nơi bạn
chỉ định giá trị, chọn giá trị đó và chỉ cần
tăng giá trị bắt đầu này.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có tốt, sáu, bảy, thay vì không, một, hai.
Tất nhiên, bạn cũng có thể gán giá trị của riêng
mình cho tất cả các số nhận dạng này, nếu bạn cần số của riêng mình.
Bạn cũng không bị hạn chế đối với các
số, bạn cũng có thể nhập văn bản ở đây hoặc
thậm chí trộn nó như tôi đang làm ở đây, bất
cứ thứ gì ở đó, nhưng thường thì mặc định của các số
tăng dần bắt đầu từ 0 là điều bạn muốn, nhưng nếu bạn cần một
hành vi khác, nếu bạn muốn sử dụng một chuỗi ở đây,
sau đó là một số ở đây, và ở đây cũng là một số hoặc có thể
là một chuỗi số, thì bạn hoàn toàn có thể làm điều đó,
lợi thế là bạn xác định nó ở đó, và sau đó, bạn luôn
chỉ tham chiếu loại Vai trò của mình với loại tùy chỉnh mà bạn đã
tạo, với enum tùy chỉnh này
mà bạn đã tạo.
Và bạn sử dụng điều đó trong kiểm
tra if và bài tập loại của mình, và bạn ổn.
Đó là sức mạnh của enum và nó là một cấu trúc tuyệt vời
bất cứ khi nào bạn cần số nhận dạng mà con người có thể đọc
được và có một số giá trị được ánh xạ đằng sau hậu trường.